[Música]
el ejército de Israel ha lanzado una
amplia ofensiva simultánea en varias
zonas de sis Jordania que prevé mantener
varios días también continuaron los
ataques y enfrentamientos Cuerpo A
Cuerpo en varios puntos de la franja de
gasa Bienvenidos a esta nueva edición de
dw noticias soy Ana Placencia en
Berlín el ejército israelí asegura haber
eliminado a nueve terroristas armados en
ataques en varias ciudades de sis
Jordania en una nueva operación
simultánea a gran escala y par a la
guerra en
gaza la oposición venezolana protesta
por una cuestionada reelección de
Nicolás maduro y unas controvertidas
presidenciales que cumplen hoy un mes
también el chavismo sale a las calles el
día después del nombramiento de diosdado
cabello al frente del Ministerio del
interior responsable de la policía y el
orden
público y arranca la oog primera mostra
di Venecia con la segunda parte de
Beatle Juice de Tim barton una
competición plagada a estrellas de
[Música]
Hollywood el ejército israelí realizó el
miércoles lo que considera una operación
antiterrorista de envergadura en cuatro
localidades y dos campos de refugiados
de sis Jordania ocupada en la que
eliminó según su reporte a 10
combatientes en un territorio ocupado
por Israel desde
1967 la violencia ha aumentado desde el
inicio del conflicto de gaza desatado
por la masacre del movimiento islamista
palestino jamás del pasado 7 de octubre
la operación con bombardeos aéreos y
convoyes blindados se realizó entre
otras en yenín tubas y tulkarem y contra
dos campos de refugiados la media luna
arroja Palestina cifró en 10 el número
de palestinos
Muertos derribando carreteras los
soldados israelíes han avanzado hacia
campamentos de refugiados aldeas y
ciudades del norte de la cisjordania
ocupada
según el ministro de relaciones
exteriores de Israel las tropas van a
destruir infraestructura
terrorista Aunque Israel ha estado
realizando ataques casi a diario desde
los atentados terroristas de jamás el 7
de octubre esta operación parece más
grande expertos dicen que es la primera
vez desde 2005 que las fuerzas israelíes
han atacado en tantos lugares a la vez
en cisjordania
la ciudad de yenín un bastión militante
es uno de los principales objetivos de
las
incursiones según medios palestinos las
tropas israelíes han bloqueado varias
carreteras en esta zona y han impedido
el acceso a hospitales construyendo
barreras de tierra en las
calles Israel también atacado desde el
aire con drones uno impactó en este
automóvil cerca de yenín
el ejército israelí publicó estas
imágenes de otro ataque en el campo de
refugiados de fará en el que según
Israel murieron cuatro
militantes este hombre resultó herido en
el ataque que según él mató a sus
familiares mi esposa me preguntó qué
había pasado se lo conté y pedí que
fuera a buscar a nuestros hijos en
azotea allí encontró a tres de nuestros
hijos dos que en paz descansen y uno
estaba
herido lo llevaron al hospital y
Esperamos que se
recupere aún no está claro cuánto durará
la operación israelí en cis Jordania la
autoridad Palestina ha calificado la
operación como una grave escalada y ha
pedido la intervención de Estados
Unidos el ministro de exteriores israelí
Kat habla de guerra pide actuar igual
que en gasa con cualquier medida que sea
necesaria dice conectamos con el
periodista Joan cabases en beirut Joan
Qué significa
esto Hola qué tal bueno parece Claro que
irrael c quiere aplicar sobre algunas
partes de la cisjordania ocupada la
misma ofensiva a gran escala que vemos
en la franja de gaza desde octubre Hay
que decir que desde hace 24 horas vemos
una operación a gran escala de las
tropas israelíes en varios campos de
refugiados dentro de cisjordania como el
de jí y el de tulkarem donde hay
presencia de grupos armados los
palestinos que se enfrentan al ejército
israelí y es en el marco de la lucha
contra estos grupos que cats ha
asegurado esta tarde que el ejército
israelí debería aplicar cualquier medida
necesaria incluyendo la evacuación
temporal de los residentes algo que por
supuesto Recuerda la situación actual
dentro de la franja de gaza y que
provoca el tremor el temor entre la
población cis jordana Aunque cats no
tenga influencia directa para dar
órdenes al ejército israelí sus palabras
son un indicio de las intenciones de por
lo menos algunos miembros de este
gobierno actual en el estado de Israel y
son algo que caldea un ambiente Ya de
por sí hostil y bélico no solo en la
franja de gaza y en Líbano sino también
a partir de ahora parece en la
cisjordania ocupada m Sigamos hablando
si te parece ese ambiente hostil porque
las fuerzas israelíes eh También
atacaron infraestructura militar de
hezbolá puntos de observación y
combatientes en varias zonas del Sur del
Líbano Eh Esto cuando el Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu volvió a
viajar este miércoles a la frontera con
ese país donde habló de un objetivo
nacional Cuéntame más eh eh sobre ese
objetivo bueno el objetivo nacional al
que se refiere netan yaho es el poder
retornar a los residentes del norte de
Israel a sus casas hay que pensar que
son prácticamente 70,000 las personas
que han huido de sus pueblos en esta
zona fronteriza con Líbano para evitar
las hostilidades entre el ejército
israelí y la milicia libanesa eh hesb Y
hay que tener en cuenta que es el estado
israelí el que está financiando el
alojamiento de estas 70,000 personas en
hoteles y apartamentos en otros puntos
del país algo que por supuesto es un
gasto importante para las arcas del
estado en un momento en el que buena
parte de los recursos del país se
movilizan alrededor de la ofensiva en la
franja de gaza eh los críticos de
netanyahu lo acusan de no tener
realmente en mente a los residentes del
norte de Israel porque Incluso en el día
de hoy en el que se ha desplazado a la
zona ha evitado encontrarse con
representantes locales de estos pueblos
en el norte de Israel Joan cabasés Vega
Muchísimas gracias por todo esto en
beirut un saludo a
vosotros y nos desplazamos a Ucrania
donde el jefe del ejército dijo que sus
fuerzas habían tomado casi 1 km cuad ya
de territorio ruso la incursión se
inició Hace tres semanas y suscitó
esperanzas de un respiro para los
civiles ucranianos que viven en las
zonas fronterizas en lugar de ellos se
enfrentan a un creciente aluvión de
bombas
son armas baratas que pueden arrasar un
edificio de un solo golpe nuestro
enviado especial Nick con estuvo en
vilop en la región
de el año pasado había dos mujeres
sentadas en ese banco les cayó un misil
delante y les
mató las calles DEA están llas de
historias similares
St
ahar un regro de qué pasó Y cuandoo
recuerd si fue ayer o anteayer Pero si
ya has pasado por lo mismo 20 30 o 40
veces se podr p los jardines la última
preocup en un lugar como este pero Yu
está convencido de que son vitales los
habitantes necesit mirar algo que no sea
una ruina dice pero los trabajadores
municipales deben estar atentos a
cualquier
imprevisto el césped y los arbustos
están hecho un desastre se debe a que
apenas usamos máquinas porque suenan
como los drones la gente los Oye y se
asusta otras veces cuando se trata de un
ataque real en ruido del cortacésped
impide que la gente Oiga
los el fuego no tiene que ser
necesariamente un impacto directo a
menudo la onda expansiva o la metralla
bastan para causar daños
graves se activa la sirena antiaérea el
teléfono de Yuri no deja de sonar le
llega información de los militares y de
quienes Viven cerca de la frontera su
labor consiste en mantener informado al
pueblo vía
Telegram una bomba planeadora fue
avistada en el lado ruso de la frontera
también vienen drones por lo general
Contamos con 40 segundos advertencia o
llega pronto y explota o sigue a veces
cambia de dirección en el último
momento nos acercamos un poco a la
salida para saber qué está
pasando el alcalde acaba de recibir un
mensaje
dice que acaban de caer dos bombas
planeadoras dos personas han resultado
heridas no sabemos si de
gravedad al llegar a esta calle nos
informan que dos transeuntes heridos ya
han sido trasladados al hospital
afortunadamente estas casas estaban
vacías unos pocos metros más adelante la
situación sería ahora muy distinta seri
vive muy cerca está en shock y siente
mucha rabia
cuando estalló la bomba nadie se molestó
en ver si estábamos vivos o muertos la
gente estaba allí viendo el cráter me
entiende entiende por estoy tan
enfadado ser nos cuenta que no es la
primera vez que viene la gente a ver
hace Solo dos meses cayeron en su calle
misiles gr es menos optimista que el
alcalde Él y su mujer no quieren correr
más
riesgos nos iremos de aquí y ya veremos
qu hacer
nadie va a reconstruir todo esto Si es
que alguna vez se
hace debemos irnos se espera un nuevo
ataque y damos paso ya a la economía con
Rosa bienvenida qué tal Ana nos fijamos
en primer lugar en Estados Unidos porque
las empresas de ese país con una
capitalización bursátil de más de un
billón de dólares suelen ser del sector
tecnológico Pero esto ha cambiado hoy
cuando el conglomerado del legendario
inversor buffett se ha unido a ese
exclusivo Club berkshire hathaway es
controlado por buffett de 93 años se
trata de un conglomerado que incluye
empresas de seguros de transporte así
como inversiones en empresas de energía
y materias primas buffet se hizo con el
control de berkshire en la década de
1960 y la convirtió en una exitosa
sociedad de inversión su atinada
intuición logró que las inversiones de
las compañías en varias empresas
tuvieran un rendimiento
significativamente Más alto que el
promedio del mercado
financiero el conglomerado de Warren
buffett rebasa el billón de dólares en
bolsa argemino barro en Nueva York la
compañía ha subido un 24 por en bolsa en
lo que va de año Cuáles son las causas
de su
crecimiento Hola Rosa Qué tal bueno
básicamente vershire hway es un pedazo
del producto interior bruto de los
Estados Unidos una compañía que como has
mencionado fue adquirida por Warren
buffet hace más de seis décadas
originalmente era una empresa textil que
tenía algunos problemas y ha crecido
poco a poco en diferentes sectores hasta
convertirse en un conglomerado que es un
modelo económico de antiguo cuño que en
el caso de versar hadway incluye
mensajería ferrocarriles transporte
alimentos bebidas y también inversiones
en empresas como la banca o también en
el sector de la tecnología eh es una
empresa que básicamente se dedica a
hacer dinero de forma estable con este
modelo como digo conservador ha llegado
a tener más bonos el tesoro a corto
plazo que la propia reserva federal y
según la última publicación de
resultados verser hway tiene ahora mismo
casi 300,000 millones de dólares en
líquidos una serie de razones que
inspiran confianza a los inversores y
esto se refleja en el elevado valor
bursátil de la empresa bueno argemino el
veterano Warren buffett decimos cumplirá
pasado mañana ya 94 años hay un sucesor
designado para dirigir la
compañía Pues sí que lo hay desde el año
2021 se habla mucho de Greg avel que es
el vicepresidente del sector energético
de Po de la compañía y también la
persona encargada de las operaciones no
aseguradas en 2021 el compañero de
Warren muffet Charlie manger mencionó
Greg ael como el sucesor eh Charlie
manger falleció desgraciadamente el
pasado noviembre y en la última
conferencia anaja de la empresa gregel
había eh reemplazado a manger estando
justo al lado de Warren buffett es una
persona respetada por dos accionistas
que probablemente lo hará muy bien en el
futuro Aunque que no llegará a tener esa
talla icónica que tiene Warren buffett
el llamado oráculo de Omaha cuyo
pensamiento económico y financiero
normalmente expresado en aforismos
continúa siendo estudiado en las
facultades económicas Así es Muchísimas
gracias argemino por este análisis un
saludo hacia Nueva York a vosotros
saludo bueno y comenzaron en París los
juegos paralímpicos unos de los
acontecimientos deportivos más
importantes del mundo los organizadores
esperan 10 millones de turistas en la
capital
cuando compitan los atletas de 180
naciones atletas de Primera fila pueden
vivir del deporte Pero y los demás y
cuánto dinero ingresan de los
patrocinadores lo vemos en el siguiente
informe los atletas
alemanes hace apenas unos días estos
atletas se preparaban en Alemania hay 22
disciplinas solo unos pocos pueden
ganarse la vida como deportistas de
élite
es una bendición mis necesidades
financieras están cubiertas porque tengo
patrocinadores por supuesto No es igual
para
todos creo que sin patrocinadores es
difícil yo soy embajador de otob y
Nike la mayoría además de practicar
deporte tiene que compatibilizar el
trabajo la familia los
estudios estas dos cosas en mi vida
diaria y tengo que ser honesta estoy un
poco más centrada en el deporte que la
universidad pero trato de encontrar un
buen
equilibrio el evento en París dura 12
días de dónde sale el dinero para los
deportistas de élite y para las
competiciones costosas Estas son las
animaciones de las ceremonias de
inauguración 10000 millones de euros
proceden de patrocinadores y casi 4000
millones de la comercialización de
derechos de comunicación y la venta de
entradas uno de los patrocinadores es el
grupo asegurador mundial
Alliance nuestro perfil encaja muy bien
con el deporte creemos en el impacto del
deporte en la salud en la sociedad y en
el desarrollo social ya se trata de
deportistas con alguna discapacidad o
no El fabricante de prótesis otoc tiene
un taller de reparación en la villa
paralímpica de París la empresa es líder
del mercado mundial su especialidad y
cuenta con 8,000 empleados la firma es
uno de los patrocinadores de los juegos
paralímpicos y ofrece sus servicios de
modo gratuito durante el
evento Tenemos una gran red de
Embajadores apoyamos a más de 75 atletas
de todo el mundo y este apoyo por
supuesto también se da en el sector de
los materiales pues les proveemos sillas
de ruedas y prótesis pero también los
asesoramos para ayudarles a montar y
ajustar las prótesis
correctamente también el aspirante am
medallista Johannes FL lleva una
prótesis del fabricante ortopédico
alemán es uno de los 4400 atletas que
compiten en París y quieren mostrarle al
mundo que todos pueden alcanzar el
máximo rendimiento en su
equipo la Habana capital de Cuba
enfrente a una grave crisis de basura
debido a la escasez de combustible y
piezas de vehículos agravada por las
sanciones y las dificultades económicas
casi la mitad de los equipos de recogida
de basura en la ciudad está en desuso
por roturas y falta de piezas de
repuesto
a todo esto las autoridades dicen que no
encuentran trabajadores por los bajos
salarios en medio de un aumento de
enfermedades como el dengue y el virus
del orop puche la Habana emblemática
capital de Cuba joya cultural y
arquitectónica la ciudad más grande del
país está hoy desbordada de basura la
ciudad de más de 2 millones de
habitantes sufre desde hace meses una
grave crisis de recogida de basuras
debido a la escasez de combustible y
piezas de vehículos agravada por la
sanciones y las dificultades económicas
los residentes al carecer de
contenedores dejan sus bolsas de basura
en las calles lo que empeora la
situación mi cocina mi cocina da al
mismo
basurero ahí hay que estar tapando todo
porque si no lo que como es mosca y
mosquitos guasasa eh chinchas caminan
por las paredes en la Habana diariamente
se acumulan más de 30,000 m cúbicos de
basura un aumento significativo respecto
al año anterior la ciudad solo cuenta
con la mitad del equipo necesario para
la recogida de residuos muchos camiones
de basura donados por Japón por ejemplo
se averían por falta de piezas de
repuesto debido a las sanciones
estadounidenses la escasez de
combustible desde 2023 dificulta que la
ciudad funcione normalmente los
problemas de salud van en aumento con la
propagación de enfermedades como el
dengue debido a las condiciones
insalubres los trabajadores municipales
perciben salarios bajos y trabajan en
malas condiciones algunos carecen de
equipos de protección básicos problemas
estructurales que no parecen tener
solución en un futuro próximo y seguimos
en América Latina Cómo están las cosas
en Venezuela Ana pues no muy bien un mes
después se cumplen hoy de esas
cuestionadas elecciones en Venezuela la
oposición llamó nuevamente a protestas
en diferentes ciudades del país es la
fue la cuarta manifestación contra la
proclamación de Nicolás maduro para otro
mandato de 6 años en Caracas cientos de
simpatizantes participaron en la marcha
encabezada por la líder opositora María
Corina Machado Machado aseguró que la
protesta hará ceder al gobierno de
maduro y reiteró la victoria del
candidato de la plataforma unitaria
Edmundo González Urrutia la oposición y
numerosos países no han reconocido la
victoria de maduro proclamada por las
autoridades judiciales controladas por
el
gobierno un mes de las elecciones y no
se ha producido el cambio que muchos
esperaban ante todo esa oposición Óscar
schlenker en Caracas Óscar protestas
contra el fallo del ts sj que convalidó
esa controvertida Victoria electoral de
maduro en las presidenciales y que
encabezó hoy como veíamos María Corina
Machado manifestaciones también a favor
del chavismo Cuál es hoy el pulso en las
calles Sí ya ha culminada la
concentración opositora en Caracas y en
otras ciudades del país pudimos apreciar
que muchos ciudadanos salieron a apoyar
a María Corina Machado a pesar del temor
por la represión y y los arrestos
arbitrarios que hemos registrado de
hecho otro de los líderes opositores el
dirigente político y periodista viallo
pilieri y su hijo fueron detenidos en
horas de la tarde después de la
concentración otros dirigentes también
denunciaron haber sido perseguidos pero
lograron escapar por otra parte como
bien Dice Ana el oficialismo también se
encuentra hoy en las calles de Caracas
apoyando a Nicolás maduro con una gran
caravana de motorizados que se
dirigieron a una concentración en
Miraflores para celebrar los resultados
anunciados por el consejo nacional
electoral hace un mes y el nuevo
ministro de interior justicia y paz
diosdado cabello aprovechó para anunciar
que en 2025 se realizarán las elecciones
para gobernadores alcaldes y
diputados de alguna manera Óscar el
chavismo busca sanjar ese enfrentamiento
por los resultados electorales Pero me
pregunto En qué punto estamos y no es el
punto de inflexión que esperaban muchos
María Corina Machado lo decía que seguía
esperando que maduro se de
Bueno a un mes de las elecciones el cne
aún no ha publicado los resultados
detallados y eso ha sido un punto que ha
generado muchas críticas nacional e
internacionalmente sin duda el
oficialismo ve cuestionada su
credibilidad Y eso le ha costado
alianzas en la región la oposición a su
vez se ve enfrentada a una
administración de maduro mucho más
represiva ayer vimos que hubo también
algunos cambios en el gabinete tenemos
cifras históricas de detenciones y
persecuciones Así que hay mucha
incertidumbre del rumbo Que decida tomar
el oficialismo en torno a si va a
sentarse a negociar o si va a
radicalizar aún más la ofensiva contra
opositores la oposición ha dicho estar
abierta a negociar por los momentos no
se ve una resolución al conflicto más
bien vemos que se profundiza lo que sí
podemos asegurar es que cualquier
decisión va a tener implicaciones
drásticas que están afectando a la
población a las relaciones internacional
y al futuro de Venezuela estaremos muy
pendientes de toda la situación cuando
se cumple hoy un mes de esas
controvertidas elecciones presidenciales
Óscar schlenker en Caracas como siempre
muchísimas
gracias y en Honduras la presidenta
izquierdista siomara Castro ordenó la
eliminación del tratado de extradición
de su país con Estados Unidos después de
calificar de intolerable la injerencia
norteamericana en la política de
Honduras la airada reacción de la mand
aria se produce después de que la
embajadora de Estados Unidos en tegus y
galpa Laura dogu manifestara la
preocupación de su país por la reunión
de autoridades de defensa de Honduras
con el sancionado ministro de defensa de
Venezuela Vladimir padrino López la
diplomática estadounidense se refirió al
funcionario venezolano llamándolo
narcotraficante miles de personas
marcharon en Costa Rica para defender la
educación pública afectada por la falta
de inversión del gobierno del presidente
Rodrigo Chávez los manifestantes
exigieron que se destine el 8% del pib a
la educación como establece la
Constitución y criticaron a la ministra
de Educación Ana Catarina Müller
actualmente el presupuesto educativo es
del 5,2 por del pib y se estima que será
de cerca del 5% el próximo año el
consejo universitario de la Universidad
de Costa Rica condenó los recortes a la
educación pública el sindicato de
empleados públicos lamentó la erosión
del estado de bienestar que permite
salir de la pobreza el gobierno no se ha
pronunciado aún frente a las
exigencias temporada de festivales y
premios de cine eh Y arranca esa
temporada o continúa con el más antiguo
del mundo la mostra di Venecia y un
largo camino que va a culminar casi se
meses después en Los Ángeles ya lo saben
cuando se anuncien en marzo los
ganadores del Óscar el festival de
Venecia de este año también tiene un
marcado carácter político y arranca con
la segunda parte de un clásico de los
años 80 Beatle Juice de Tim barton todo
un aperitivo para una competición Además
plagada este año de estrellas de
Hollywood Tim Burton ha reunido al
reparto original para esta secuela de su
comedia de terror de culto de
1988 al igual que en la primera película
Beatle Juice el Travieso fantasma
interpretado por Michael keiton regresa
a la Tierra para sembrar el
caos Beetle Juice Beatle Juice hará que
Venecia tenga un arranque
fragoroso este año Hollywood se apodera
de Venecia Brad Pitt y George Clooney
interpretan a dos policías que se ven
obligados a trabajar juntos en la
comedia de acción
wolf la expareja de Pit Angelina Yoli
luce elegante en María interpretando a
la leyenda de la ópera María Calas
y Lady Gaga se une a Joaquín Fénix en
Guasón 2 una secuela musical de Joker
ganadora del León de oro de Venecia
2019 un film de Todd Philips en el que
todo se baila y se
canta Venecia se pone seria con 5 de
septiembre un drama sobre los reporteros
deportivos que cubrieron los atentados
terroristas contra los atletas israelíes
en los Juegos Olímpicos de de Munich en
1972 también en Venecia el documental
rifen stal sobre Lenny rifen stall que
filmó los Juegos Olímpicos de Berlín
1936 y los mítines nazis en nurenberg
utilizando los archivos personales de
rifin stall la película muestra como la
directora participó voluntariamente en
la propaganda nazi a pesar de haberlo
negado durante toda su vida una película
estremecedoramente
actual el uso de la obra de rifen nos da
la oportunidad de entender algo de la
actualidad del fascismo de la
ultraderecha del aumento de los
movimientos de extrema derecha en todas
partes no solo en Alemania sino en
Europa y también en cierto modo en los
Estados
Unidos estamos haciendo
historia El fascismo es también el tema
de una nueva serie de televisión que se
estrena en Venecia sobre el ascenso al
poder del dictador italiano Benito
Mussolini la democracia es muy hermosa
Te concede mucha libertad incluso la
libertad de destruir
repleta de política entretenimiento y
cine digno de premios la edición 81 del
festival de Venecia es la cita
cinematográfica ineludible del
año y antes de despedirnos nos fijamos
en esa tradición española en la que cada
último miércoles de agosto reina el caos
se trata de la fiesta de la tomatina lo
que ahora es una batalla campal a
tomatazo olímpio eh se ha convertido
además en un acontecimiento
multitudinario que trasciende fronteras
pues empezó en el año 45 como una pelea
entre amigos eh Se esperan en esta
edición más de 20,000 participantes y
este año Hay también una novedad de una
entrada VIP que cuesta 500 para vivir la
fiesta en uno de los camiones desde los
que se lanzan los
tomates nada más con esto nos vamos en
nombre de todo el equipo Muchísimas
gracias por estar
ahí than